## 🚀 Урок: Кнопка (Переменные)

# 💬 Вступление

Сегодня ты научишься создавать настоящие **интерактивные элементы** на сайте —  
такие, которые **реагируют на клики** и **меняют что-то на странице**!  
Ты узнаешь, что такое **функция**, **условие** и **флаг**,  
и научишься управлять поведением страницы как настоящий разработчик 💻

---

# 📖 Методичка

03. Кнопка (Переменные)  
На этом занятии будет знакомство с условным оператором и функцией  
  
1.	Пишем функцию и знакомим с её конструкцией  
```js
function getSell(){
    
}
```
2.	Поместить строчку кода, которая ответственна за изменение цены в эту функцию (если делали доп. На прошлом уроке, то будет побольше строчек)  
```js
function getSell(){
    priceTag.innerHTML = "500";
}
```
3.	Зайти на страницу и обратим внимание, что после того, как поместили код в функцию – код не работает  
4.	Вызвать функцию ниже и обратить внимание, что теперь код работает.  
```js
function getSell(){
    priceTag.innerHTML = "500";
}

getSell()
```
5.	Познакомить учеников с атрибутом onclick, прописать этот атрибут для тега. Пропишем этот атрибут для тега в котором находится цена. Объясняем что нужно прописать и как это работает.  
```html
  <p class="product__price" onclick="getSell()">100 руб</p>
```
6.	Реализовать вызов функции через onclick. Для этого закомментим вызов функции (или удалим). Можно добавить валюту в конце, чтобы было симпотичнее.  
7.	Теперь при нажатии на цену – происходит выполнение кода расположенного в функции getSell()  
8.	Познакомимся с условным оператором и флагом. Реализуем так, что если нажимаем на цену – меняется на цену со скидкой, а если уже со скидкой – возвращать обычную цену.  
9.	Для этого нужна переменная, с помощью которой будем отслеживать есть скидка или нет. В этой переменной будет два значение false (ложь) и true (правда). Такую переменную и называют флагом (флаг или поднят, или опущен)  
10.	Создаём этот флаг. С самого начала эта переменная будет равна false. Т.к. при заходе на страницу скидки нет.  
```js
let flagSell = false;
```
11.	Теперь в функцию getSell() добавим условный оператор if и познакомимся с ним. Объясняем структуру и что для чего нужно.  
```js
function getSell(){
    if (){

    }
    priceTag.innerHTML = "500";
}
```
12.	Пропишем условие выполнения, помещаем кода внутрь тела условного оператора и добавляем переключение флага.  
```js
function getSell(){
    if (flagSell == false){
        priceTag.innerHTML = "500 руб.";
        flagSell = true;
    }
}
```
13.	Теперь нужно сделать так, чтобы возвращать цену обратно. Знакомим else и пусть ученики попробуют сами написать тело. Проверяем, что работает.  
```js
function getSell(){
    if (flagSell == false){
        priceTag.innerHTML = "500 руб.";
        flagSell = true;
    } else{
        priceTag.innerHTML = "1000 руб.";
        flagSell = false;
    }
}
```
14.	Теперь объясняем что код, который находится в теле if выполняется тогда, когда в скобочках будет true. Для лучшего понимание можно воспользоваться console.log  
```js
console.log(flagSell == false);
console.log(4 > 5);
console.log(3 != 2);
console.log(4 == 4);

```
15.	Поэтому можно немного облегчить код. Если у нас в flagSell хранится false мы можем добавить !, что означает не, а не false = true. (Это может быть трудно для понимания сразу, поэтому можно сказать, чтоб ученики писали как удобно, а если видят flag == true – могут написать просто имя переменной, т.е. flag, а если flag == false – то заменяют на !flag)  
```js
    if (!flagSell){
        priceTag.innerHTML = "500 руб.";
        flagSell = true;
    }
```
16.	Теперь даём задание, чтобы при нажатие на название товара менялись его свойства, которые написали на прошлом уроке.  
```js
function getSell(){
    if (!flagSell){
        priceTag.innerHTML = "500 руб.";
        titleTag.style.color = "red";
        titleTag.style.fontSize = "70px";
        titleTag.style.backgroundColor = "black";
        flagSell = true;     
    } else{
        priceTag.innerHTML = "1000 руб.";
        titleTag.style.color = "black";
        titleTag.style.fontSize = "30px";
        titleTag.style.backgroundColor = "white";
        flagSell = false;
    }
}
```
```html
  <h1 class="product__title" onclick="coolTitle()">Тёмная Башня</h1>
```
17.	Можем наблюдать, что написать код к возвращению к стандартному виду заголовка было немного трудно: нужно помнить или подбирать цвет текста, цвет заднего фона и размер текста как минимум. Поэтому изучим ещё один способ – с помощью добавления и удаления класса.  
18.	Для этого создаём класс и перенесём туда свойства с JS.  
```css
.cool-title{
    color: firebrick;
    font-size: 70px;
    background-color: black;
}
```
19.	И в коде заменяем изменения свойств на строчку добавления класса и удаления класса. Объясняем что делает каждый метод. (add и remove)  
```js
function coolTitle(){
    if (!flagSell){
        titleTag.classList.add("cool-title");
        flagSell = true;     
    } else{
        titleTag.classList.remove("cool-title");
        flagSell = false;
    }
}
```
20.	Показываем, что есть ещё метод toggle и объясняем что он делает. И по сути мы всё в функции можем заменить одной строчкой кода.  
```js
function coolTitle(){
    titleTag.classList.toggle("cool-title");
}
```
21.	Теперь даём задание ученикам поменять внешний вид и текст кнопки купить.  
  
Дополнительно:  
1.	Реализовать добавление скидки через кнопку  
2.	Сделать переменную в которой будет храниться промокод и в зависимости от промокода, который находится в переменной будет даваться разная скидка. Тут потребуется if, else if, else  

---

# 🌟 Итог

Теперь ты знаешь:  
- как создавать функции и вызывать их кликом,  
- как использовать условия `if / else`,  
- что такое флаг и зачем он нужен,  
- как добавлять и убирать CSS-классы через JavaScript.  

🎉 Отличная работа! Ты уже можешь создавать **умные кнопки**,  
которые делают сайт живым и интересным.

