# 02. Кнопка (Переменные)

---

## 👋 Начало урока
Приветствие с ребёнком и родителем, небольшое знакомство, пару слов о том, что сегодня они узнают про переменные и константы.  
Можно задать вопрос: «Как думаешь, если бы у тебя был волшебный сундук, куда можно положить числа, слова и даже стили сайта, как бы он назывался?»  
После ответа объясняем, что в программировании такой сундук называется **переменной**.

---

## 📚 План занятия

1. Знакомимся с переменными. Объясняем что это, для чего это и что переменные используются в большинстве языках программирования.  
2. Сначала поместим в переменную число  
```js
let userNumber = 4;
```
3. Обращаем внимание, что при наименовании переменных используется CamelCase. Рассказываем, что лучше давать осмысленные название переменных, чтобы понимать что там содержится, не листая весь код. Можно использовать числа в названии. А также сразу не помещать в переменную что-либо (сделать это потом).  
```js
// Хороший пример
let number = 4;
let UserNumber = -10;
let StudentCompot = 1;

// Не рекомендуется
let переменная

// Плохой пример
let iAmLet13123913123;
let iamlet;
let i_am_let;
let sdfasdf;
```
4. Показываем как нельзя наименовывать.  
```js
let 12qwe;
let q-e w;
```
5. Пробуем посмотреть что внутри переменной с помощью `console.log`  
```js
let userNumber = 4;
console.log(userNumber);
```
6. Показываем что можно менять содержимое переменных и помещать даже целый текст. После изменения содержимого переменной, используем `console.log`, чтобы видеть изменения.  
```js
let userNumber = 4;
console.log(userNumber);
userNumber = 100;
console.log(userNumber);
userNumber = 'Моё число';
console.log(userNumber);
```
7. Даём задание ученикам самостоятельно создать две переменных с логическими названиями и в одну поместить число, а в другую – текст.  
8. Знакомимся с константами. Создаём константу и выводим в консоль с помощью `console.log`.  
```js
const iAmConst = 'Этот текст нельзя изменить!!!'
console.log(iAmConst);
```
9. Объясняем разницу между константами и переменными. Пробуем изменить содержимое константы. (Харды могут попробовать сами, а изикам можно показать на демонстрации)  
```js
const iAmConst = 'Этот текст нельзя изменить!!!'
console.log(iAmConst);
iAmConst = 'А я сейчас переименую!!!'
```
10. Объясняем, что при изменении содержимого константы происходит ошибка и дальнейший код выполняться не будет  
```js
const iAmConst = 'Этот текст нельзя изменить!!!'
console.log(iAmConst);
iAmConst = 'А я сейчас переименую!!!'
console.log('Не выведусь из-за ошибки');
```
11. Рассказываем про то, что в большинстве случаев лучше все константы и переменные создавать(объявлять) в самом начале кода. Константы располагаются перед переменными. Это делается для удобства и чтобы не запутаться когда их будет много. Перенесём все переменные и константы в начало. Также рассказываем про комментирование и учим пользоваться учеников. Закомментируем всё ненужное.  

12. Создаём переменную `myMath` и перебираем математические операции (`+ - / *`). Чтобы это было не так скучно спрашиваем по очереди у учеников какие операции существуют. А также после первого примера пусть пробуют самостоятельно.  
```js
let myMath;

myMath = 2 + 2;
console.log(myMath);
myMath = 3 - 5;
console.log(myMath);
myMath = 22 / 2;
console.log(myMath);
myMath = 2 * 2;
console.log(myMath);
```
13. Закомментируем данные строчки кода, чтобы не мешались.  
14. Показываем, что вместо чисел можно применять переменные.  
```js
myMath = myAge + number;
console.log(myMath);
```
15. Обращаем внимание на то, что можно сохранять изменённую переменную в саму себя (можно `+= -=` и т.д.)  
```js
myMath = myAge + number;
console.log(myMath);
myMath += myMath;
console.log(myMath);
```
16. Закомментируем данные строчки кода, чтобы не мешались.  
17. Теперь будем переходить к изучению взаимодействию JS с HTML используя `querySelector`  
18. Для начала покажем что у JS есть объект `document` (для понимания будет трудно, можно объяснить что это переменная), где храниться весь HTML, к которому подключён скрипт.  Выводим через `console.log`, что храниться в document и объясняем.  
```js
console.log(document);
```
19. Используем `querySelector` и обращаем внимание, что можно искать по тегу, айди или классу. Чтобы было интересно, предлагаем ученикам выбрать какой тег/id/class использовать. Для того, чтобы использовать поиск по id, добавляем любой id к любому тегу.  
```js
const foundTag = document.querySelector("div");
const foundId = document.querySelector("#product");
const foundClass = document.querySelector(".product_title");
```
20. Чтобы посмотреть что хранится в этих константах, также используем `console.log`, но показываем, что можно с помощью одного выводить сразу несколько, через запятую.  
```js
console.log(foundTag,foundId,foundClass);
```
21. Обращаем внимание на то, что каждый объект можно раскрыть и увидеть какие свойства у него есть. (нажав на треугольник)  
22. Также мы можем посмотреть что находится внутри. Для текста лучше использовать лучше `innerText`, а для других тегов `innerHTML`.  
```js
console.log(foundId.innerHTML);
console.log(foundId.innerText);
```
23. Также можно всё это поместить в переменную или константу для удобства, если в дальнейшем нужно будет часто работать с этим. 
```js
let textWithHTML = foundId.innerHTML;
let textOnly = foundId.innerText;

console.log(textOnly);
console.log(textWithHTML);
```
24. Даём задание ученикам через `querySelector` и `innerText` изменить цену товара. Обрисовываем эту задачу так, что это скидка.  
```js
const priceTag = document.querySelector(".product_price");

priceTag.innerHTML = "500";
```
25. Даём задание ученикам найти тег заголовка (в котором находится название товара). 
```js
const titleTag = document.querySelector(".product_title");
```
26. Показываем, что через js можно менять стили. Показываем на примере цвета и даём возможность поменять стили ученикам. Главное донести как это делается (`переменная.style.названиеСвойства = ‘значениеСвойства’`). Также что название свойства, которые писались через `-`, теперь пишутся с помощью camelCase (пример: `background-color = backgroundColor`).  
```js
titleTag.style.color = "red";
titleTag.style.fontSize = "70px";
titleTag.style.backgroundColor = "black";
```
---

## ✨ Дополнительно

1. Найти математический пример в интернете и пусть ученики пробуют получить ответ прописав нужный код. В зависимости от уровня учеников выбираем сложность примера.  
2. Реализовать зачёркивание старой цены и добавление цены со скидкой. Цене со скидкой добавить побольше размер и изменить цвет (можно ещё добавить стилей по желанию).  
3. Реализовать добавление скидки через js (для изи через минус, для медиум+ через проценты) скидку хранить в переменной.  

---

## 🎉 Конец урока
Подводим итоги: сегодня мы узнали что такое переменные и константы, как работать с числами, текстом и математикой в JS. Научились взаимодействовать с HTML через `querySelector`, менять текст и стили элементов.  
Можно спросить у ребёнка: «Что тебе больше понравилось — работать с числами или менять внешний вид сайта?»  
В конце обязательно похвалить ученика за старания и напомнить, что он сделал первый шаг к созданию настоящих интерактивных сайтов.  
